Голяк. В этом месте только время терять.
Давай сваливать!
Блин. Вот непруха...
Кишки слиплись. Денег нет...
Эх, был бы у меня тот ковёр. Дерьмо...
А?
Что за фигня?
Э..Это же...
"Помогите!
Монстр внутри меня, вот-вот вырвется!"
Внутри Йохана... существуют две личности!
Глава 18
ПЯТЬ ЛОЖЕЧЕК САХАРА
Согласно показаниям...
Вы оказались на том складе тогда...
...когда этот азиат уже дрался с поджигателем.
Заметив вашу фигуру, этот азиат сразу убежал.
Всё верно, фройляйн Анна Либерт?
Да.
М-да, обвиняемый - ультраправый радикал.
Поджог анклава нацменьшинств, по его
словам, приурочен к какому-то их празднику.
Вашу личность мы подтвердили, так что...
...на сегодня вы свободны.
В таком случае, могу я идти домой?
Да.
Ещё...
Жители горевшего квартала
называли этого азиата "доктор Тэнма".
Весьма необычное имя.
Вы случайно ничего про него не знаете?
Вообще ничего, совсем.
Какие выводы?
Судя по внешности...
Не пыталась ли она заняться
проституцией в том районе?
Я не о том.
Доктор Тэнма, вот о ком.
Жители турецкого квартала...
...звали этого азиата именно так.
Но когда им говоришь,
что его подозревают в серийных убийствах...
...и начинаешь расспрашивать,
...выясняя подробности. В ответ:..
"Понятия не имеем, кто это такой".
Я решил побыть твоим телохранителем.
Дон Россо...
Ты невиновна, Анна? Я переживал!
Исчезла ни с того, ни с сего!
Сменила наряд?
Угу.
По-моему, так гораздо лучше.
Та одежда тебе не шла.
Так, так. Ты, поди, голодная?
Кушать подано. Кушай!
Дон Россо, а как же вы?
Я уже успел поесть.
А кофе - самое то.
Ну же, ешь.
Да.
Поем, пожалуй.
Что такое?
У вас, по-прежнему, в кофе пять ложечек сахара.
Естественно.
Несладкий кофе это не то.
Наконец-то ты улыбнулась.
Это лишь собеседование
перед наймом, а ты уже такая подавленная.
Неужели смешно, что мой кофе такой сладкий?
Э..то... Анна?..
Анна Либерт.
А..но...
Конечно же, ты принята!
А как иначе?
У тебя цветущий вид, и с такой работницей...
...моё заведение пойдёт в гору.
Только вот...
Только?..
Тебе...
...лучше бы улыбаться почаще.
В угрюмых цветах никакого толку.
Большое вам спасибо!
Я буду безупречна!
Такое рвение ни к чему.
Это простой итальянский ресторан на отшибе.
Здесь не так уж и много хлопот.
Обходи стойку.
Да.
Я ставлю сюда заказы.
Ты разносишь их посетителям.
Чистые тарелки ставишь на стойку бара справа.
Вино вот здесь.
Стаканы на этой полке.
Вино без акциза на антресоли бара.
Бланки заказов вешаешь сюда.
Вино без акциза наверху. Стаканы здесь...
Вода - вот.
Да.
День добрый...
Заходи!
Добро пожаловать!
Эх... жрать охота.
А-а?!
Приятно познакомиться.
Я Анна.
Приятно познакомиться? Ой, ой!..
Глазам своим не верю! В ЭТОМ
заведении и официантка? Да неужто?
А?
"Не верю, в этом заведении", - это как понимать?
Анна отныне
непременно будет нашей официанткой.
Пожалуйста, не судите меня строго.
Правда, что ли?..
Ого!
Анна! Карбонара подавай!
Анна? Я бы болонезе не прочь...
Анна! Ты сюда водички не принесёшь?
Да, сию минуту!
Заказ на карбонара и болонезе.
Уже даю!
Извините за задержку.
Спасибо.
Вонголе и ригатони!
И феттучини заодно!
Даа!
Россо!..
И где же ты такую милашку подцепил?
Никого я не цеплял! Не надо ля-ля!
Анна?
Я могу сводить тебя
в ресторан намного лучше этого.
Как насчёт вечера?
Эй!
Если мою ненаглядную дочурку обидишь...
...так просто не отвертишься!
Ой, ой! Наш плакса Россо
заговорил как суровый мужчина!
Анна, слышь, что скажу?
На днях он смотрел у меня
телемелодраму и заливался слезами.
Мол...
...чать!
Ризотто с чернилами каракатицы, спецзаказ!
Ого?..
"Летний сезон" крутят.
А?
В кинотеатре идёт "Летний сезон".
Глянь.
Везёт же...
Франкфурт переполнен кинотеатрами.
Это тогда по телевизору показывали.
Боже, я плакал и плакал.
Ты их смотришь?
Ясно.
Действие фильма происходит
в итальянском городе Венеция.
Венеция - средоточие средневековой Италии.
Она известна как город на воде.
С самого начала поселение строилось в лагуне.
Поэтому весь город пронизан каналами.
Однажды, Анна,
я непременно возьму тебя в Венецию.
Дон Россо, а вы были там?
Даа...
Там не только съёмки,
но и мелодии превосходны.
Музыкальная тема фильма...
Уверен, Анна,
ты непременно слышала её раньше.
Как она звучит?
Ээ..то...
И верно!
А не посмотреть ли его сейчас?
Мы ещё можем успеть.
Угу...
Да, но...
Ясно.
Сейчас припозднишься, потом опоздаешь.
Угу.
А вот и я!
О! Вернулась.
Ах!
Я сама сделаю.
Ничего, ничего.
Вы уж извините.
Каждый день прогуливаю до обеда.
Пустяки.
Всё равно клиентов в это время мало.
Не подумай, что лезу с вопросами, но...
Куда ты ходишь каждый день?
А, пустяки.
Какая разница, чем ты занята вне работы.
Тренируюсь в стрельбе.
В стрельбе?
Да.
У герра Венкеля в тире.
О!.. К Венкелю, значит, ходишь.
Он парень не промах.
Дон Россо, вы с оружием обращались?
Оружием? Что ты, ни в жизнь!
От одного его вида меня трясёт.
Вот, извольте. Ваш заказ.
Спасибо.
Как же в этот раз?
Попробуй.
Какие вкусовые ощущения?
Чеснок, оливковое масло, и ещё петрушка...
Этим ты забила вкус всего остального.
Угу.
Это значит, паста неправильные.
Как сложно.
Ничего, кроме тренировки.
Дон Россо, ванная свободна.
Спокойной но..чи.
Я в детстве даже не представлял,
что бывают такие фильмы.
Дон Россо...
Вы всегда плачете, смотря фильмы.
Да.
В молодости мне было не до зрелищ.
Захотел бы увидеть, да не смог.
В ту пору я объедался деликатесами.
Но не помню вкуса ни одного из них.
Я даже не понимал вкуса сахара.
Вкус сахара?
Мои дела тебе...
...полагаю, известны?
Я тоже тебя проверил...
...после твоего ухода.
Нина Фортнер.
Пропала после убийства
её родителей неизвестными лицами.
Какой услуги ты хотела от меня?
Заказа?
Или хотела обучиться у меня?
Научиться у вас всему... "Призрак".
Как ты разузнала, кем я был?
Профессор права в моём университете...
...посвятил вам своё исследование.
Случай Ристоранте Нино...
Случай Сакко-Милан.
Случай взрыва Сабатини.
Косвенно вы подозревались
в совершении всех трёх убийств...
...разными способами, однако
...прокуратура не получила
достаточных оснований для обвинений.
Но...
...у профессора была любопытная гипотеза,
...согласно которой вы -
...вне всяких сомнений, убийца-профессионал.
К тому же один из лучших.
Скольких я, по-твоему, убил?
По-честному, я даже не помню.
Убив ещё в детстве...
...я оказался в организации, сам того не ведая.
Воровство, рэкет, какие угодно дела.
В конце концов, я стал убийцей.
В награду я жировал вовсю.
Дело было нетрудное.
Моя обычная работа.
Тот день был самым обычным.
Таким же, как все предыдущие.
Обычное дневное кафе на улице.
Я прицелился
в какого-то неизвестного мне человека.
Возможно, мою сотую жертву.
Этот некто...
...заказал себе кофе.
А затем начал накладывать сахар.
Первую...
Вторую...
Третью...
Четвёртую...
Он положил пять ложечек сахара, и тогда...
...вкус кофе, который я
всегда пил, наполнил мне рот.
Этот некто стал пить его
с величайшим наслаждением.
И тогда я опустил ствол.
С той поры...
С той поры я прекратил убивать людей.
Почему ты за полгода пребывания...
...так и не попросила меня
научить тебя убивать?
Вас...
Вас нельзя впутывать
в это дело ни в коем случае...
Тебе точно стоит ехать?
Ну, пока...
Спасибо, дон Россо.
Людей убивать крайне просто.
Забудь вкус сахара и порядок.